# Работа с GIT

### Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Работа с локальным депозитарием

### Подготовка репозитария

Для подготовки репозитария необходимо ввести команду *git init* и в папке создастся скрытый файл .git.

### Добавление файла в репозитарий

Для добавления файла в репозитарий, необходимо воспользоваться командой *git add <имя файла>*.

### Создание комиттов

Чтобы создать коммит, нужно ввести команду *git commit*, и обязательно добавить сообщение *-m "Текст сообщения"*.

## Работа с ветками

### Создание ветки

Для создания новой ветки необходимо ввести команду *git branch <название ветки>*.

### Переход на ветку

Для перехода на ветку, используется команда *git checkout <название ветки>*

Также есть альтернативный способ создания ветки с одновременным переходом на эту ветку, для этого нужно ввести *git checkout -b <название ветки>*.

### Список веток 

Для того, чтоб посмотреть весь список веток, введите *git branch*. Также команда пометит текущую ветку, в которой идёт работа.

## Работа с логами

Лог - это история сохранений (коммитов), по ним можно отследить в какой момент делались сохранения и увидеть комментарии к коммитам и адреса этих коммитов. Для просмотра введите команду *git log*.

Для компактного вида логов в одну строку существует команда *git log --oneline*.

Также можно увидеть наглядно как велась работа с ветками. Для этого используется команда *git log --graph*.

## Работа с удалённым репозитарием

Для того, чтобы обмениваться работой с коллегами, а также другими программистами по всему миру, были придуманы сервисы, с помощью которых это легко можно осуществить. Например существуют западные сервисы GitHub, GitLab. В России был запущен сервис GitFlic. На данный момент самым популярным является GitHub. Рассмотрим работу именно с ним.

### Начало работы

Для начала работы - требуется регистрация на сервисе. Заходим на сайт *github.com* и проходим не сложный процесс регистрации.

### Создание удалённого репозитрария

В правом верхнем углу находим значок + и нажимаем *New repositary*. Вводим название *Repositary name*, убеждаемся что имя свободно и горит зелёным. Далее по желанию добавляем описание *Description*. Далее кнопка *Create repositary*.

### Привязка репозитария

После создания репозитария, страница выдаст инструкции для привязки репозитария. В терминале программы VS Code ввводим *git remote add origin https://github.com/c8ler/<имя репозитария>.git*.

### Push

По умолчанию GitHub предлагает закачивать отдельную ветку Main, но мы работаем с веткой master, так что вторую команду игнорируем. А в команде *git push -u origin main* меняем main на master. Итак в терминале вводим *git push -u origin master*.

### Pull

Если мы работаем в команде, коллеги могут внести изменения на удалённом репозитарии. И мы можем их скачать командой *git pull*. После этого гит объеденит работу и мы увидим все изменения и дополнения.

### Клонирование репозитария

Если мы хотим внести изменения в чужую работу или мы работаем в команде. Нужно зайти на гитхабе на страницу нужного репозитария и нажать кнопку Fork. Этот репозитарий полностью скопирутеся к нам на гитхаб. Далее мы скачиваем его уже на компьютер командой *git clone <ссылка на репозитарий>*.

### Внесение правок

Далее обязательно создаём новую ветку. Вносим необходимые изменения. Делаем коммит и пулл.

### pull request





